Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Yang Er Xiaojie
Yang Er Xiaojie
Thank you for your trouble this time.
Gracias por las molestias ocasionadas esta vez.
When you return, please give my regards to Ba Ye.
Cuando regreses, por favor dale mis saludos a Ba Ye.
Lu Laoban, you are too kind.
Lu Laoban, eres demasiado amable.
You can drop me off here.
Puedes dejarme aquí.
Go on back quickly. All right.
Regresa rápido. De acuerdo.
Wait a moment.
Espere un momento.
Urgent telegram.
Telegrama urgente.
Telegram.
Telegrama.
Miss Er Xiaojie.
Señorita Er Xiaojie.
An urgent telegram from Miss Bai.
Un telegrama urgente de la señorita Bai.
Bai Tao.
Bai Tao.
Jin Shisan
Jin Shisan
Boss Jin
Jefe Jin
Please don't take offense.
Por favor, no se ofendan.
The bank has its own rules.
El banco tiene sus propias reglas.
Understood.
Comprendido.
Once I sell ginseng in Fengtian and make money,
Una vez que venda ginseng en Fengtian y gane dinero,
I'll redeem it.
Lo canjearé.
There is always a way out.
Siempre hay una salida.
Then I'll wait for your good news, Boss Jin.
Entonces esperaré tus buenas noticias, Jefe Jin.
Suit yourself.
Haz lo que quieras.
As the saying goes, thirty years east of the river,
Como dice el refrán, treinta años al este del río,
thirty years west of the river.
treinta años al oeste del río.
Isn't that coming true now?
¿Acaso eso no se está haciendo realidad ahora?
Keep your voice down.
Baja la voz.
Think about it.
Piénsalo.
Who is he fighting against?
¿Contra quién está luchando?
That's Duan Jiuye.
Ese es Duan Jiuye.
Exactly.
Exactamente.
Move along, move along.
Circulen, circulan.
Nothing to see here.
Aquí no hay nada que ver.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Why are you upset? Just a few words.
¿Por qué estás molesto? Solo unas pocas palabras.
Watch your mouth.
¡Cuidado con lo que dices!
When people are arrogant, rain falls.
Cuando la gente es arrogante, llueve.
When heaven is wild, disaster strikes.
Cuando el cielo se descontrola, sobreviene el desastre.
Young Master Yang.
Joven Maestro Yang.
It's heaven's wildness that brings rain.
Es la ferocidad del cielo la que trae la lluvia.
Arrogance brings disaster.
La arrogancia trae consigo el desastre.
It's all the same.
Es todo lo mismo.
Jin Shisan and Duan Lao Jiu
Jin Shisan y Duan Lao Jiu
The fiercer their fight, the better.
Cuanto más feroz sea su lucha, mejor.
I'll just watch the show from the side.
Me limitaré a ver el espectáculo desde un lado.
Right.
Bien.
This drama,
Este drama,
I enjoy watching it too.
A mí también me gusta verlo.
But the wine you bought on credit—
Pero el vino que compraste a crédito—
Do you know?
¿Sabes?
Jin and Duan families have both risked everything this time.
Las familias Jin y Duan lo han arriesgado todo esta vez.
Don't think Jin Shisan is finished just because he lost his ginseng house.
No creas que Jin Shisan está acabado solo porque perdió su casa de ginseng.
But Duan Lao Jiu isn't doing well either.
Pero a Duan Lao Jiu tampoco le va bien.
That's right.
Así es.
To raise the price, he bought up ginseng.
Para subir el precio, compró ginseng.
He borrowed from every bank and money house.
Pidió dinero prestado a todos los bancos y casas de cambio.
Duan family's assets—
Los bienes de la familia Duan—
Everything that could be mortgaged has been mortgaged.
Todo lo que se podía hipotecar, se ha hipotecado.
Duan family is struggling.
La familia Duan está pasando por dificultades.
Our little shop isn't doing well either.
Nuestra tiendita tampoco va bien.
No one is doing well.
Nadie está bien.
Best if they destroy each other.
Lo mejor sería que se destruyeran entre sí.
All the ginseng we've bought is moved in.
Ya hemos trasladado todo el ginseng que compramos.
We've begged everyone these days.
Últimamente le hemos suplicado a todo el mundo.
This is all we've managed to collect.
Esto es todo lo que hemos logrado recopilar.
The remaining ginseng houses and farmers
Las casas y agricultores que quedan de ginseng
are all rushing to sell to Duan Jiuye.
Todos se apresuran a venderle a Duan Jiuye.
Duan family's warehouse is almost full.
El almacén de la familia Duan está casi lleno.
Brother Shisan.
Hermano Shisan.
You're back.
Has vuelto.
I've been checking accounts for hours.
Llevo horas revisando las cuentas.
This is all the cash Cui's Apothecary can spare.
Este es todo el dinero que la farmacia de Cui puede ofrecer.
If needed, I'll mortgage the apothecary.
Si es necesario, hipotecaré la farmacia.
No need. I appreciate your kindness.
No hace falta. Agradezco su amabilidad.
If you do that,
Si haces eso,
how will you face your family in Korea?
¿Cómo afrontarás la situación con tu familia en Corea?
Brother Shisan.
Hermano Shisan.
You're destined for great things.
Estás destinado a grandes cosas.
I can't help much,
No puedo ayudar mucho,
but I want to help you get Jin Ginseng House back.
pero quiero ayudarte a recuperar Jin Ginseng House.
No rush.
Sin prisa.
This was my oversight.
Fue un descuido mío.
To raise the ginseng price,
Para aumentar el precio del ginseng,
we went way over budget.
Nos pasamos muchísimo del presupuesto.
Let the ginseng house stay at the bank for now.
Dejemos la casa del ginseng en el banco por ahora.
Don't worry.
No te preocupes.
It won't grow legs and run away.
No le crecerán piernas para escapar.
That's right, Haiyue.
Así es, Haiyue.
You don't need to worry.
No tienes de qué preocuparte.
Ba Ye said he'd help us.
Ba Ye dijo que nos ayudaría.
Enough, you two.
¡Basta ya, vosotros dos!
We're being honest here.
Estamos siendo honestos.
I'll speak plainly.
Hablaré con franqueza.
I told Ba Ye
Les dije que eran
I'd protect Ruiyi like a sister.
Protegería a Ruiyi como a una hermana.
So I don't want to involve the Yang family.
Por eso no quiero involucrar a la familia Yang.
Haiyue, same goes for you.
Haiyue, lo mismo va para ti.
I also protect you like a sister.
Yo también te protejo como una hermana.
So I don't want to drag the Cui family in.
Así que no quiero involucrar a la familia Cui.
Hear that? Brother Jin is loyal.
¿Oíste eso? El hermano Jin es leal.
Be a good little sister.
Sé una buena hermanita.
None of your business.
No es asunto tuyo.
But Haiyue,
Pero Haiyue,
I do have something important
Tengo algo importante
I need your help with.
Necesito tu ayuda con.
Of course.
Por supuesto.
Come and take a look!
¡Ven a echar un vistazo!
Jin Ginseng House is buying today
Jin Ginseng House está comprando hoy
at eighty percent of the top market price!
¡Al ochenta por ciento del precio máximo de mercado!
Come and see!
¡Ven a verlo!
If you work with Jin Ginseng House,
Si trabajas con Jin Ginseng House,
Cui's Apothecary will give you a discount!
¡La farmacia de Cui te hará un descuento!
Take a look!
¡Miren!
Boss Wang, long time no see.
Jefe Wang, ¡cuánto tiempo sin verte!
May your business prosper!
¡Que su negocio prospere!
Boss Jin
Jefe Jin
Wishing you prosperity!
¡Te deseo prosperidad!
Long time no see, Boss Wang.
¡Cuánto tiempo sin verte, Jefe Wang!
Take a look.
Echa un vistazo.
I've brought all the ginseng for you.
Te he traído todo el ginseng.
How's the quality?
¿Qué tal la calidad?
Good—plump and full.
Bien, regordete y lleno.
The quality is excellent.
La calidad es excelente.
It's good, right?
Está bien, ¿verdad?
Alright.
Está bien.
Come on, let's seal the deal.
¡Vamos, cerremos el trato!
Guarantee.
Garantizar.
Come on, Boss Wang. All right.
Vamos, jefe Wang. De acuerdo.
All right.
Está bien.
Goodbye, everyone. Farewell.
Adiós a todos. Hasta luego.
Thank you, thank you. Thanks, Boss Wang.
Gracias, gracias. Gracias, jefe Wang.
Take care. Take care, everyone.
Cuídense. Cuídense todos.
Come, take a look, have a look!
¡Ven, echa un vistazo, mira!
Baobao, come and see, come and look.
Baobao, ven y mira, ven y observa.
These ginsengs we collected today
Estos ginsengs que recolectamos hoy
will be sent to Fengtian soon.
Será enviado a Fengtian pronto.
When you meet Boss He,
Cuando te encuentras con el Jefe Él,
talk to him properly.
Háblale como es debido.
Don't worry, brother.
No te preocupes, hermano.
Take a look, have a look!
¡Miren, echen un vistazo!
Jin Ginseng House.
Casa del Ginseng Jin.
All right, I got it. You may go.
De acuerdo, lo entiendo. Puedes irte.
Yes.
Sí.
Cui Haiyue is such a spendthrift.
Cui Haiyue es una derrochadora.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
I just can't figure it out.
Simplemente no lo entiendo.
We're real sisters.
Somos hermanas de verdad.
I'm more capable at work than her.
Soy más capaz en el trabajo que ella.
I'm much stronger than her in ability.
Soy mucho más fuerte que ella en habilidades.
Why do the elders in our family
¿Por qué los ancianos de nuestra familia
always choose her, not me?
¿Siempre la eliges a ella y no a mí?
Cui Steward,
Cui Steward,
don't rush.
No te apresures.
Follow Duan Jiuye.
Sigue a Duan Jiuye.
Cui's Apothecary will be yours one day.
La botica de Cui será tuya algún día.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
Ambition.
Ambición.
That's what Duan Jiuye values most in you.
Eso es lo que Duan Jiuye más valora en ti.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Is it bad to have ambition?
¿Es malo tener ambición?
Cui Haiyue is just heartless.
Cui Haiyue es simplemente desalmada.
She ignores the apothecary's business.
Ella ignora los asuntos del boticario.
As a young woman,
De joven,
she keeps chasing after Jin Shisan every day.
Ella sigue persiguiendo a Jin Shisan todos los días.
Always calling him "Brother Shisan."
Siempre le llamaba "Hermano Shisan".
Just like a fan chasing an actor in the theater.
Como un fan que persigue a un actor en el teatro.
Your Cui's Apothecary is originally in Korea.
Tu farmacia Cui's es originaria de Corea.
If you want to settle in Songling Town,
Si deseas establecerte en la ciudad de Songling,
you need someone like Haiyue,
Necesitas a alguien como Haiyue,
who's honest and doesn't fight for things.
que es honesto y no lucha por las cosas.
That's how you keep the family business.
Así es como se mantiene el negocio familiar.
With your ambition, you'll lose the shop someday.
Con tu ambición, algún día perderás la tienda.
Don't take it to heart.
No te lo tomes a pecho.
I'm just nagging, that's all.
Solo estoy insistiendo, eso es todo.
Now, go and invite the heads of Changbai Bank,
Ahora, ve e invita a los directivos del Banco Changbai.
Dongqi Bank,
Banco Dongqi
and Prosperity Bank for me.
y Prosperity Bank para mí.
Arrange a meeting with them.
Organiza una reunión con ellos.
Tonight at Chunhua Restaurant, drinks are on me.
Esta noche en el restaurante Chunhua, las bebidas corren por mi cuenta.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
You still need to borrow money?
¿Todavía necesitas pedir dinero prestado?
Is the ginseng price too high?
¿El precio del ginseng es demasiado alto?
Should we lower it a bit?
¿Deberíamos bajarlo un poco?
That's right.
Así es.
Invite Ma Boss from Erlong Ling too.
Invita también a Ma Boss de Erlong Ling.
Wait, Duan Jiuye,
Espera, Duan Jiuye
you dare borrow money from The Phantoms?
¿Te atreves a pedir dinero prestado a Los Fantasmas?
I do want to borrow from The Phantoms.
Sí quiero tomar prestado de Los Fantasmas.
Go on.
Seguir.
Brother Jinzi.
Hermano Jinzi.
Take care on the road.
¡Ten cuidado en la carretera!
Don't worry, Brother Jinzi.
No te preocupes, hermano Jinzi.
Haiyue.
Haiyue.
What fun thing do you want?
¿Qué cosa divertida quieres?
I'll bring it back for you.
Te lo traeré de vuelta.
Just don't lose yourself.
Simplemente, no te pierdas a ti mismo.
Let's go, let's go.
¡Vamos, vamos!
Go.
Ir.
We're leaving.
Nos vamos.
Grab it for me!
¡Tráelo para mí!
Hurry!
¡Apurarse!
Don't run!
¡No corras!
Screw you!
¡Púdrete!
Stop!
¡Detener!
Run, go ahead, come here!
¡Corre, adelante, ven aquí!
Boss Cui.
Jefe Cui.
This is the rest of the goods.
Este es el resto de la mercancía.
Okay, just put it over there.
Vale, ponlo allí.
Okay.
Bueno.
Come.
Venir.
Slow down.
Desacelerar.
Brother Jinzi.
Hermano Jinzi.
Baobao.
Baobao.
This...
Este...
What's wrong, Baobao?
¿Qué te pasa, Baobao?
Brother Jinzi.
Hermano Jinzi.
I'm sorry to you.
Lo siento mucho.
Get up and talk.
Levántate y habla.
Get up.
Levantarse.
Come.
Venir.
Sit.
Sentarse.
Are you all right, Baobao?
¿Estás bien, Baobao?
Didn't I tell you to go to Fengtian
¿No te dije que fueras a Fengtian?
and deliver ginseng to Liuhe Tang?
¿Y entregarle ginseng a Liuhe Tang?
What happened?
¿Qué pasó?
The Phantoms robbed everything halfway.
Los Phantoms robaron todo a medias.
You got robbed?
¿Te robaron?
So much stuff...
Tantas cosas...
Haiyue.
Haiyue.
I...
I...
It's fine, it's fine.
Está bien, está bien.
I'll figure something out.
Ya encontraré una solución.
Boss Jin, do you still want this ginseng?
Jefe Jin, ¿aún quiere este ginseng?
Are we still doing business?
¿Seguimos haciendo negocios?
Boss, Jin Ginseng House is done for.
Jefe, Jin Ginseng House está acabado.
Now, over at Duan's side,
Ahora, al lado de Duan,
they're offering double Jin's price.
Están ofreciendo el doble del precio de Jin.
If we're late, it'll be too late.
Si llegamos tarde, será demasiado tarde.
Why didn't you say so earlier?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Hurry, hurry!
¡Rápido, rápido!
Wait, wait!
¡Espera, espera!
Quick, wait!
¡Rápido, espera!
We're the ones buying.
Nosotros somos los que compramos.
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Sit down.
Sentarse.
Go, go, let's go! Hurry, hurry!
¡Vamos, vamos, vámonos! ¡Rápido, rápido!
Duan Jiuye, that's what happened.
Duan Jiuye, eso fue lo que pasó.
The money's gone.
El dinero se ha ido.
The ginseng house is gone.
La casa del ginseng ya no existe.
Liuhe Tang's ginseng is gone too.
El ginseng de Liuhe Tang también ha desaparecido.
Jin Shisan is definitely done for now.
Jin Shisan ha terminado definitivamente por ahora.
Go get your reward.
Ve a reclamar tu recompensa.
Thank you, Duan Jiuye.
Gracias Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
What's our next step?
¿Cuál es nuestro próximo paso?
Next step...
Siguiente paso...
Come on, come on.
¡Vamos, vamos!
Let's drink some more.
¡Bebamos un poco más!
Boss.
Jefe.
Boss Jin.
Jefe Jin.
Sorry about this.
Disculpen las molestias.
We really can't do business this time.
Realmente no podemos hacer negocios esta vez.
Let's work together next time if we can.
Trabajemos juntos la próxima vez, si podemos.
Goodbye.
Adiós.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
How can you still be drinking here?
¿Cómo es posible que sigas bebiendo aquí?
Miss Bai is looking for me.
La señorita Bai me está buscando.
It's urgent.
Es urgente.
What urgent matter could I have?
¿Qué asunto urgente podría tener?
You're the one who should be worried now.
Ahora eres tú quien debería preocuparse.
Stop looking. You need to run for your life.
Deja de mirar. ¡Corre por tu vida!
I've already booked your tickets.
Ya he reservado tus billetes.
Go hide in Fengtian for a while first.
Primero, escóndete en Fengtian un tiempo.
Wait until things quiet down a bit.
Espera a que las cosas se calmen un poco.
Then I'll send Ruiyi over to find you.
Entonces enviaré a Ruiyi a buscarte.
You two can leave together for good.
Ustedes dos pueden irse juntos para siempre.
Never come back again.
No vuelvas jamás.
Miss Bai,
Señorita Bai,
thank you for your kindness.
Gracias por su amabilidad.
I'm not going anywhere.
No voy a ninguna parte.
Look at the situation we're in.
Miren la situación en la que nos encontramos.
Stop worrying about your pride.
Deja de preocuparte por tu orgullo.
All you men are the same.
Todos ustedes, hombres, son iguales.
You'd rather suffer than lose face.
Prefieres sufrir antes que quedar mal.
Ruiyi truly cares about you.
Ruiyi se preocupa de verdad por ti.
I can see it.
Puedo verlo.
You're not indifferent.
No eres indiferente.
You have feelings for her too.
Tú también sientes algo por ella.
Jin Shisan,
Jin Shisan,
don't let her down.
No la defraudes.
And don't let yourself down.
Y no te defraudes a ti mismo.
Treat Ruiyi better.
Trata mejor a Ruiyi.
Hang in there.
¡Ánimo!
Just hold on.
Solo aguanta.
Your hand is hurt too.
Tu mano también está herida.
Haiyue,
Haiyue,
you're amazing.
Eres increíble.
What miracle medicine did you use on me?
¿Qué medicina milagrosa usaste conmigo?
I don't feel any pain now.
Ahora mismo no siento ningún dolor.
I can move freely.
Puedo moverme libremente.
Don't move around.
No te muevas.
You didn't break any bones,
No te rompiste ningún hueso,
but look at all those bruises on you.
Pero mira todos esos moretones que tienes.
Some are deep, some are light.
Algunos son profundos, otros son ligeros.
And you hit your head pretty hard.
Y te golpeaste la cabeza bastante fuerte.
Who knows if there's internal bleeding.
Quién sabe si hay hemorragia interna.
Just sit here for now.
Por ahora, quédate aquí sentado.
I'll go make you some medicine.
Voy a prepararte una medicina.
Haiyue,
Haiyue,
if I die this time,
Si muero esta vez,
would you be sad?
¿Estarías triste?
Knock on wood, quick!
¡Toco madera, rápido!
How many times have I told you?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Don't say unlucky things, don't jinx it.
No digas cosas que traigan mala suerte, no lo arruines.
Got it. Don't worry.
Entendido. No te preocupes.
I'm not dying.
No me estoy muriendo.
I still have to take care of you.
Todavía tengo que cuidarte.
And there's Jin Zi and Luo Da too.
Y también están Jin Zi y Luo Da.
Just don't make us worry, that's enough.
Con eso basta de no preocuparnos.
I'll go make you some medicine.
Voy a prepararte una medicina.
Shisan is back.
Shisan ha vuelto.
Shisan,
shisan,
don't listen to the rumors outside.
No hagas caso a los rumores de fuera.
Saying your uncle plans this or that.
Decir que tu tío planea esto o aquello.
That's impossible.
Eso es imposible.
I'm here to help you this time.
Estoy aquí para ayudarte esta vez.
Just like I helped my father back then.
Igual que yo ayudé a mi padre en aquel entonces.
Just like I helped your father back then.
Igual que yo ayudé a tu padre en aquel entonces.
Tell me,
Dime,
your father was too stubborn back then.
Tu padre era demasiado terco en aquel entonces.
He never listened to my good advice.
Nunca escuchó mis buenos consejos.
But you're different.
Pero tú eres diferente.
You're sensible, nephew.
Eres sensato, sobrino.
If you sell me the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Si me vendes el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino
and the Nine Immortals' Compass,
y la brújula de los Nueve Inmortales,
you'll have endless wealth and glory.
Tendrás riqueza y gloria sin fin.
Not selling.
No se vende.
Name your price.
Diga lo que usted quiere.
I want your life.
Quiero tu vida.
You're talking like a child again.
Estás hablando como un niño otra vez.
Stop saying things out of anger.
Deja de decir cosas por ira.
I'm here with real sincerity.
Estoy aquí con verdadera sinceridad.
I redeemed this for you.
Lo canjeé por ti.
That was a good deed.
Fue una buena acción.
Jin Ginseng House.
Casa del Ginseng Jin.
Liuhe Tang wiped me out.
Liuhe Tang me aniquiló.
Jin Ginseng House is different in your hands.
Jin Ginseng House es diferente en tus manos.
You can't put it that way.
No puedes decirlo de esa manera.
Just sell me these two treasures.
Véndeme estos dos tesoros.
How much do you want?
¿Cuánto quieres?
I'll give you whatever you ask.
Te daré lo que me pidas.
The ginseng I've collected—
El ginseng que he recolectado—
if you want it,
si lo quieres,
we can go into business together.
Podemos emprender un negocio juntos.
We just need to report to Liuhe Tang together.
Solo tenemos que presentarnos juntos ante Liuhe Tang.
If you want my position, that's fine too.
Si quieres mi puesto, también está bien.
You can take over for me.
Puedes sustituirme.
From now on, the whole guild
A partir de ahora, todo el gremio
will answer to the two of us.
Nos responderá a nosotros dos.
If you want money,
Si quieres dinero,
just say it. I'll give you whatever you want.
Solo dilo. Te daré lo que quieras.
Alright.
Está bien.
I'll think about the terms tonight.
Pensaré en las condiciones esta noche.
I'll give you an answer tomorrow.
Te daré una respuesta mañana.
That's all I wanted to hear.
Eso es todo lo que quería oír.
Shisan,
shisan,
I'm waiting for your good news.
Espero tus buenas noticias.